=Legenda ShenLi=
=Episode 22=
Orang yang seharusnya panik tidak panik,
untuk apa kau panik sendiri di sini?
Jika terus dikurung,
aku hanya tinggal menjadi buta.
Jika di masa lalu,
aku pasti akan membawa tombak
untuk menghancurkan markas penjahat itu.
Menurutku, kau hanya tertindas,
jadi merasa tidak terima
dan ingin membalasnya.
Kau tidak boleh pergi.
- Aku akan membantumu membalasnya.
- Tidak perlu.
Apakah lukamu masih sakit?
- Biarkan aku keluar.
- Tidak.
Dewa Agung. Dewa Agung, Ratu.
Ratu, Kaisar Langit memintamu
ke Istana Lingxiao, ada urusan penting.
Urusan apa yang tidak bisa
meminta orang menyampaikan pesan?
Dewa Agung, ini sungguh urusan penting.
- Pimpin jalan.
- Kalau begitu, pergi bersama saja.
Ratu Bicang, ada kabar
dari Alam Spiritual.
Ibu Kota Alam Spiritual diserang
oleh Klan Laut Utara.
Penguasa Spiritual tidak sadarkan diri,
belasan jenderal meninggal.
Terjadi perang di berbagai tempat,
situasinya sangat bahaya.
Kapan kabar ini dikirim kemari?
Sudah dari lima hari yang lalu.
Hanya saja, Alam Dewa
mengalami kebakaran.
Para dewa sangat sibuk,
jadi surat ini baru tiba
di tanganku hari ini.
(Ini laporan perang
dari lima hari lalu,)
(situasi saat ini
hanya akan makin parah.)
(Kelambatan Alam Dewa dalam bekerja
membuat orang tidak bisa berkata-kata.)
(Namun, sekarang keluhan terhadap sekutu
sama sekali tidak berguna.)
(Pada saat seperti ini,
makin harus menganalisis dengan tenang.)
Jika demikian,
serangan yang dialami Alam Dewa
lima hari lalu adalah serangan palsu.
Pihak lawan sengaja
mengalihkan perhatian.
Pihak lawan hanya menggunakan
serangan palsu,
tetapi sudah membuat
semua orang Alam Dewa begitu sibuk
dan berantakan hingga tidak sempat
memedulikan hal lain.
Tentu juga tidak bisa
membantu Alam Spiritual.
Namun, Penguasa Spiritual koma
dan belasan jenderal meninggal.
Begitu banyak korban,
ini tidak seharusnya
dialami oleh Alam Spiritual.
(Semua jenderal Alam Spiritual adalah
elite yang dipilih dari banyak orang.)
Shen Li memohon kepada Kaisar Langit
untuk mengizinkanku
segera kembali ke Alam Spiritual.
Tentu saja.
Penguasa Spiritual koma,
cederanya pasti tidak ringan.
Berikan pil obat ini
kepada Penguasa Spiritual.
Aku sudah menyusun pasukan
dan akan segera membantu
Alam Spiritual membasmi penjahat.
Kerusuhan dan penyerangan
di Alam Spiritual bukan suatu kebetulan.
Jika dianalisis menurut alasan umum,
ini seharusnya perang
perebutan kekuasaan.
Klan Laut Utara
mungkin juga hanya sebuah kedok.
Pikiran Dewa Agung sama denganku.
Kupikir pasti ada orang Alam Spiritual
yang diam-diam membuat masalah,
ingin menjatuhkan Penguasa Spiritual
dan mengangkat penguasa baru.
Namun, pada saat itu, penguasa baru
pasti akan menentang Alam Dewa.
Ini masalah yang sangat besar.
Belakangan ini,
Dewa Agung sibuk dan kelelahan.
Perjamuan Seratus Bunga
juga tidak berhasil diadakan.
Kami benar-benar tidak berguna.
Dewa Agung sudah lama meninggalkan
Langit di luar langit.
Namun, Langit di luar langit adalah...
Aku akan kembali
ke Langit di luar langit besok.
Baik.
Beberapa hari ini,
terima kasih atas penjagaan Dewa Agung.
Shen Li mohon pamit.
Sudah bisa mengendalikannya dengan baik.
Terjebak dalam situasi dilema,
merasa tertekan,
seperti telah kehilangan sesuatu.
(Tidak peduli masalah
di dunia atau dia,)
(kau sejak awal sudah tahu,
sudah harus dilepaskan.)
Ayo, pelan-pelan.
- Pelan-pelan.
- Cepat bangun.
Sini, minum air.
Ini.
- Siapa?
- Ratu, itu Ratu.
Ratu sudah kembali.
Simpan emosi kalian,
sikap seperti apa ini?
Aku tidak peduli
masalah apa yang terjadi sekarang.
Saat bertugas, prajurit dalam militer
tidak boleh menangis.
Jika aku melihat lagi
ada yang menangis dan membuat
hati militer goyah, penggal.
Baik!
Penguasa Spiritual di mana?
Ratu, Penguasa Spiritual sedang
beristirahat di Istana.
Belum sadarkan diri?
Ratu.
Apakah cedera Penguasa Spiritual
memburuk lagi?
Penguasa Spiritual masih belum sadar.
Ini pil obat dari Kaisar Langit,
kalian coba lihat apakah berguna.
Ratu sungguh berkah bagi Alam Spiritual.
Tidak perlu menyanjung lagi.
Kenapa Penguasa Spiritual bisa terluka?
Penguasa Spiritual mengalami
luka tebasan di bagian leher,
tetapi cedera ini tidak parah.
Alasan sebenarnya yang membuat
Penguasa Spiritual koma adalah
- Ratu.
- racun.
- Racun apa?
- Sepertinya sejenis racun miasma.
Pada awal keracunan bisa membuat
orang kehilangan akal sehat,
lalu berujung pada koma.
Jika orang yang keracunan memiliki luka,
luka itu tidak bisa menutup
dan terus berdarah.
Namun, racun miasma ini
sedikit berbeda dari racun miasma lain.
Kerusakannya terhadap Klan Spiritual
sepertinya sangat besar,
tetapi tidak punya ancaman
terhadap makhluk lain.
Seperti racun yang dibuat khusus
untuk menargetkan Klan Spiritual.
Racun miasma?
- Apakah racunku sangat sulit dinetralkan?
- Sedikit sulit.
(Namun, racun pada waktu itu
tidak terlalu hebat.)
(Xing Zhi hanya memakai sedikit
kekuatan sihir untuk menetralkannya.)
(Sekarang, racun ini...)
(Bukankah saat itu
orang itu sudah tewas?)
Qing Yan dan Chi Rong di mana?
Sebelum terjadi masalah, kedua utusan
diperintahkan Penguasa Spiritual
untuk menyelidiki kerusuhan boneka wayang,
jadi belum kembali.
Kebetulan sekali.
Benar-benar seperti sudah direncanakan.
Para jenderal...
Apakah para jenderal yang berkorban
sudah dimakamkan?
Masih ditempatkan
di barak militer di luar kota.
Mungkin beberapa hari lagi
baru bisa dimakamkan.
- Kenapa?
- Menurut aturan militer,
setelah perang besar,
harus selesai memakamkan prajurit dulu,
baru boleh memakamkan jenderal.
Lima hari sudah berlalu.
Sampai sekarang, para prajurit
belum selesai dimakamkan?
Jaga Penguasa Spiritual dengan baik.
Harus membuat Penguasa Spiritual
bangun secepatnya.
- Baik.
Baik.
- Putraku!
- Nak.
Kenapa kau tega
meninggalkan Ibu sendirian?
Putraku.
- Ratu.
- Ratu sudah kembali.
Ratu.
(Alam Spiritual bukan tempat
yang tidak teratur.)
(Para prajurit juga tidak seharusnya
memandang siapa pun sebagai penyelamat.)
(Mereka seharusnya memiliki disiplin.)
(Tidak peduli bertemu masalah apa pun,
tetap harus bertindak sesuai rencana.)
(Biasanya, mereka juga
memang seperti itu.)
(Sekalipun kalah dalam perang,)
(mereka juga tidak akan
bersikap seperti ini.)
(Namun, kali ini...)
(Tampaknya, situasi lebih parah
dari yang kubayangkan.)
- Ratu.
- Aku tidak berguna.
- Aku bersalah.
Kedua Jenderal silakan berdiri.
(Sebenarnya, pukulan sebesar apa)
(yang membuat jenderal Alam Spiritual
yang selalu bersemangat tinggi)
(menjadi begitu putus asa?)
Beri tahu aku dulu,
sebenarnya apa yang terjadi
di Alam Spiritual?
Lima hari yang lalu,
sebuah pasukan mendadak
menyerang dari arah selatan.
Mereka... Pasukan mereka hanya
berjumlah 200 orang.
- Dua ratus orang?
- Dua ratus.
Hanya berjumlah 200 orang,
sudah menginjak Alam Spiritual
sampai seperti ini.
Apa latar belakang pihak lawan?
Mereka mengibarkan
bendera Klan Laut Utara.
Semua orang yang datang adalah
pria kekar yang mengenakan zirah hitam.
Kekuatan mereka sangat dahsyat.
Selain itu, senjata mereka
luar biasa tajam.
Mereka langsung mematahkan leher orang
atau memukul orang sampai mati.
Bahkan, ada yang langsung
membunuh dengan memenggal,
kekuatan mereka sangat besar.
Kulit mereka sepertinya
berbeda dari orang biasa.
Prajurit biasa sulit menembusnya.
Hanya jenderal
dengan sedikit kekuatan sihir
yang bisa sedikit melukai mereka
dengan menyalurkan
kekuatan sihir ke dalam senjata.
- Apakah ada mayat lawan yang tertinggal?
- Tidak ada.
Aku yakin sudah memenggal kepala
lebih dari 30 orang lawan.
Namun, semua mayat
dibawa pergi oleh pihak lawan.
Hanya ada delapan atau sembilan lawan
yang ditangkap Penguasa Spiritual
dan langsung diledakkan hingga hancur.
(Jika itu mereka, kekuatan 200 orang
memang tidak bisa diremehkan.)
Siapa pemimpin lawan?
Orang berbaju hitam yang memakai tudung.
Penampilannya tidak berbeda
dengan orang biasa.
Namun, teknik pedangnya sangat aneh.
Penguasa Spiritual
dilukai oleh pedangnya.
Ratu Bicang memang hebat.
(Jika demikian,
hal ini memang masuk akal.)
(Namun, kenapa dia menjadi
anggota Klan Laut Utara?)
(Sebelumnya, dia menangkap Dewa Bumi
di Dunia Fana.)
(Kini, dia bersusah payah
untuk berpura-pura menyerang Alam Dewa,)
(lalu menyerang Alam Spiritual.)
Sebenarnya, apa tujuan mereka
menyerang Alam Spiritual?
Segel Emas Penguasa Spiritual
diambil mereka.
Segel Emas?
Sungguh untuk merebut kekuasaan?
Namun, jika hanya mengambil Segel Emas,
bisa merebut kekuasaan apa?
(Semua orang yang berbaring di sini,)
(aku bisa memanggil nama mereka semua.)
(Namun, sekarang)
(ada yang wajahnya
sudah tidak bisa dikenali.)
(Ada yang tubuhnya tidak lengkap.)
(Ada yang wajahnya sudah rusak.)
(Ada juga...)
- Ini siapa?
- Mo Fang.
Dia berjuang keras
dan memenggal kepala tiga lawan.
Namun, dia dikepung oleh beberapa musuh
dan ditelan hidup-hidup.
Mo Fang.
Mo Fang? Ditelan?
Hidup harus ada orangnya,
tewas harus ada mayatnya.
Tanpa mayat, aku tidak percaya!
Aku melihat sendiri
Jenderal Mo Fang ditelan oleh mereka.
Aku juga.
Aku paham. Aku sudah paham.
Klan Spiritual kalah telak.
Para prajurit tewas mengenaskan.
Jika waktu itu aku ada,
mungkin tidak akan seperti ini.
Ratu tidak perlu merasa bersalah.
Orang yang tewas
tidak bisa dibangkitkan.
Tidak ada gunanya menyesal.
Penyesalan juga tidak berguna.
Yang bisa kulakukan adalah
membiarkan orang yang hidup
terus bertahan hidup.
Bagaimana bisa kau membuat Ibu
mengantar kepergian anak sendiri?
Bagaimana Ibu bisa terus hidup?
Nak.
♪Pernah melihat aliran sungai kehidupan
yang mengalir tanpa henti♪
Nak!
♪Melepaskan diri dari cangkang
yang membelenggu dan mengejar harapan♪
♪Tanpa sengaja menunjukkan
bakat yang luar biasa♪
♪Maju menghadapi kesulitan
secara naluriah♪
♪Seberkas cahaya menerangi,
langit meraung, dan bumi berguncang♪
♪Itulah tombak perak yang kuayunkan♪
Bagaimana Ibu bisa terus hidup?
♪Menerobos kabut sepuluh juta kaki♪
♪Genderang perang di setiap sisi♪
♪Bertarung dengan gagah berani♪
♪Api gairah membara di dada♪
♪Berusaha keras dalam hidup
untuk bertekad melawan♪
♪Keputusasaan membuatku
tumbuh tanpa henti♪
♪Kekuatan mencapai titik terendah,
meneriakkan keyakinan di dalam hati♪
♪Melihat sinar matahari yang cerah♪
♪Kerinduan akan kehidupan♪
Aku menggunakan namaku
untuk menarik Sungai Kelupaan.
♪Mengalahkan angin pasir tak terhingga♪
♪Darah segar mewarnai pakaian
menjadi merah♪
♪Berderap melintasi langit dan bumi♪
♪Medan perang yang habis-habisan♪
♪Api yang menyembur
pada setiap bentrokan♪
♪Meskipun membelakangi cahaya,
tetap memuaskan♪
♪Perlindungan yang hangat
pasti bisa melelehkan embun beku♪
♪Lihat ke arah matahari terbit♪
♪Penuh dengan kecerahan♪
♪Keputusasaan membuatku
tumbuh tanpa henti♪
♪Kekuatan mencapai titik terendah,
meneriakkan keyakinan di dalam hati♪
♪Melihat sinar matahari yang cerah♪
♪Kerinduan akan kehidupan♪
Aku, Ratu Bicang, Shen Li,
bersumpah menggunakan nyawa.
Dendam ini pasti akan dibalas.
Jenderal, aku menerima kabar
yang akurat.
Shen Li sudah kembali
ke Alam Spiritual sore ini.
Dia membawa pil obat dari Alam Dewa
dan menetralkan racun Penguasa Spiritual,
lalu menggunakan teknik sihir
untuk menenangkan
puluhan ribu jiwa di Ibu Kota.
Benar-benar seperti penyelamat dunia.
Pantas saja semua orang tidak berguna
di Alam Spiritual memujanya.
Setelah mencari
di seluruh Istana Spiritual,
tetap tidak menemukan
aura Mutiara Laut Biru.
Shen Muyue pasti sudah memberikan
mutiara itu kepada Shen Li.
Tampaknya,
terpaksa harus menghadapinya sekarang.
Jenderal, dalam perang terakhir kali,
kita sudah kehilangan 58 boneka wayang.
Ada beberapa mayat
yang masih sedang disambung.
Mungkin tidak bisa bertempur
dalam waktu dekat.
Tidak peduli sehebat apa pun,
Shen Li tetap hanya sendirian.
Bawa beberapa boneka wayang
ke Kolam Xutian.
Timbulkan kericuhan besar.
Pancing Shen Li keluar.
Nanti, aku akan bertindak sendiri
untuk membunuhnya dan mengambil kembali
Mutiara Laut Biru.
Baik. Namun, Tuan Muda...
Sebelum masalah ini selesai,
Tuan Muda tidak boleh tahu.
Baik, aku paham.
Hati Tuan Muda
sudah berkali-kali melunak
untuk Shen Li.
Aku membunuhnya
untuk mengambil kembali
Mutiara Laut Biru,
juga untuk membasmi risiko.
Setelah Shen Li mati,
meskipun Tuan Muda sangat keberatan,
dia juga tidak bisa
berbuat apa-apa lagi.
Bawa beberapa orang hidup
yang kuat kemari
untuk membantuku memulihkan diri.
Baik.
Racun Penguasa Spiritual sudah hilang,
tetapi sebelumnya kehilangan
terlalu banyak darah, jadi belum siuman.
Kami, ketiga tetua,
akan mengambil alih tugas
Penguasa Spiritual untuk sementara.
Terjadi kerusuhan saat pihak lawan
menyerang Ibu Kota Kerajaan.
Namun, hanya dalam beberapa hari,
semua tempat berangsur-angsur
kembali tenang.
Ini seperti untuk menahan pasukan
dari berbagai tempat di Alam Spiritual.
Bisa terjadi hal seperti ini,
- berarti...
- Ada pengkhianat.
Ini bukan hanya
didasarkan pada kerusuhan,
aku sudah mempelajari rute mundur lawan
beberapa hari lalu.
Jika bukan orang yang sangat memahami
struktur Ibu Kota Kerajaan,
tidak akan bisa keluar secepat itu.
Apalagi, yang lebih parah adalah
kerusuhan terjadi di semua tempat.
Hal ini membuktikan
bahwa ada pengkhianat di semua tempat.
Selidiki. Mata-mata ini bukan hanya
memahami wilayah setempat,
tetapi juga familier
dengan struktur militer Alam Spiritual.
Mereka pasti anggota militer.
Orang yang menghilang
dan jejaknya misterius dalam perang ini,
tangkap keluarga dekat mereka,
interogasi satu per satu.
Lapor!
Semuanya, para monster
yang kebal akan senjata itu muncul lagi.
- Apa?
- Di mana? Berapa orang?
Hanya empat sampai lima orang.
Arah yang dituju mereka adalah
Kolam Xutian.
Di dalam Kolam Xutian
ada ribuan monster.
Jika mereka menghancurkan pembatas
dan melepaskan para monster,
ini adalah bencana
yang fatal bagi Alam Spiritual.
- Benar.
- Pembatas Kolam Xutian tidak akan hancur.
Kalian semua tenang dulu.
Selain itu, apakah ada gerakan lainnya?
Ada, mereka membakar dan membunuh
di sepanjang jalan.
Tidak ada satu pun yang bertahan hidup
di jalan yang mereka lalui.
Berengsek, sungguh berpikir
tidak ada orang lagi di Alam Spiritual?
Ratu, aku memohon untuk bertempur.
Aku memohon untuk bertempur.
- Aku memohon untuk bertempur.
Tidak boleh.
Sebelumnya di Ibu Kota Kerajaan,
kita tidak berdaya terhadap mereka.
- Apakah bisa menang kali ini?
- Apa maksudnya?
Apakah membiarkan mereka
bertindak semena-mena?
Meski harus mempertaruhkan nyawa,
aku tetap harus menghentikan mereka.
Diam!
Bagaimana bisa jenderal Klan Spiritual
mempertaruh nyawa semudah itu?
Itu hanya akan ditertawakan orang.
Kali ini, aku sendiri yang akan
menghadapi para monster itu.
- Ratu.
Aku punya pengalaman
melawan para monster itu.
Hanya saja, setelah begitu lama,
tidak tahu apakah para monster itu
telah bertambah kuat.
Untuk berjaga-jaga,
Jenderal Zhufei, Jenderal Shang Bei.
Hadir.
Kalian berdua pernah bertarung
dengan monster itu di perang sebelumnya.
Dibandingkan jenderal lain,
kalian lebih berpengalaman,
juga lebih berkemampuan.
Kali ini, kalian berdua
akan menemaniku ke sana.
- Baik.
Perang kali ini bukan untuk membunuh,
tetapi untuk menangkap lawan.
Tidak masalah meski hanya
satu orang yang tertangkap.
Bawa kembali ke Ibu Kota Kerajaan
untuk dianalisis.
Temukan kelemahan fatal mereka
untuk mencegah diserang lagi.
- Baik.
Ratu masih menganggap kami
sebagai prajurit baru?
Hal paling tabu di medan perang adalah
bersikap impulsif.
Kami paham.
Kalian berdua adalah
anggota elite militer.
Klan Spiritual tidak boleh
kehilangan seorang pun lagi.
- Berperang!
- Serang!
Kami penduduk Desa Hongyuan,
tinggal di daerah perbatasan
Kolam Xutian,
senantiasa terganggu oleh miasma.
Bertubuh lemah dan tidak memiliki
kekuatan spiritual.
Tidak mampu membantu Alam Spiritual
menaklukkan iblis.
Hanya bisa berdoa.
- Alam Spiritual tenteram.
- Berlutut.
Semua iblis pergi.
Bersujud.
Ayo pergi.
Kemarilah.
Tinggal di sini
untuk membuatnya terkejut.
Kalian jangan pergi, aku Yuan.
Kau membuatku terkejut.
Sudah kuduga kau membuat onar di sini.
Di dalam rumah terlalu gelap,
kita bermain di luar saja.
Bukankah ini topeng Hong?
Tadi masih ada di sini.
Ada apa dengan Yuan?
- Tidak tahu.
- Yuan, ada apa?
- Cepat lari!
- Monster!
Apa itu?
- Monster, cepat lari!
- Itu monster!
Cepat lari!
Membakar Alam Dewa, membuatku terluka,
ini hadiah balasan dariku.
Menarik. Ini baru pantas menjadi lawanku.
Bisa dipikirkan oleh Ratu adalah
keberuntunganku.
Sejujurnya, hari ini aku ingin
meminta satu benda dari Ratu Bicang.
Aku tahu kau pasti tidak akan setuju.
Jadi, Ratu tolong tinggalkan
nyawamu di sini.
Memangnya kau siapa?
Ratu sepertinya pergi
mengejar pelaku utama.
- Ikuti Ratu!
- Cepat pergi!
♪Langit tertutup salju
dan bumi berubah menjadi gurun♪
♪Cahaya memasuki lukisan,
mencerminkan harapan sebuah kota♪
♪Cahaya ujung tombak perak yang tajam♪
♪Keributan yang mengguncang
segala arah♪
♪Apa yang benar dan salah
seperti nyata dan juga ilusi♪
♪Begitu jatuh cinta pada dunia fana,
pikiran akan langsung menjadi delusi♪
♪Tidak peduli sedekat apa pun,
pada akhirnya tetap akan sendirian♪
♪Hidup bagaikan mimpi yang indah♪
♪Minum bersamamu dan saling melupakan♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Melindungi matahari dan bulan♪
♪Mengerahkan segalanya demi harapan
yang telah lama dinantikan♪
♪Sulit mewujudkan semua harapan♪
♪Hanya bisa melindungi segalanya
agar tidak hancur♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪